Übersetzung: Roman Rackwitz
Lektorat: Mischa Kunz
Die dekorative Verwendung von Draht in Südafrika
gibt es seit hunderten von Jahren.
Die Modernisierung brachte Kommunikation
und damit ein völlig neues Material in Form von Telefonkabeln mit sich.
Die Urbanisierung bedeutete, dass neue industrielle Materialien
begannen die, schwerer zu beschaffenden natürlichen Baustoffe zu ersetzen.
Hier kann man den Wandel erkennen
hin zur Nutzung von zeitgemäßeren Materialien.
Diese Stücke datieren aus den 40ern bis zu den späten 50ern.
In den 90er Jahren, führte mich mein Interesse und meine Passion für sich verändernde Kunst
zu einer neuen Form
die aus einem Slumviertel außerhalb von Durban kam.
Und ich bekam die Möglichkeit mit dieser Community zu arbeiten
und begann zu entwickeln, so richtig,
und sie zu beraten in Bezug auf Grösse und Design.
Das Projekt wuchs innerhalb eines Jahres schnell von 5 hin zu 50 Webern.
Schnell wurden wir zu viele für den Hinterhof
und so nötigten wir einen Kabelproduzenten uns zu helfen,
und uns nicht nur mit dem Material auf Rollen zu versorgen
sondern auch Farben nach unseren Wünschen zu produzieren.
Zur selben Zeit dachte ich, dass
es hier eine Vielzahl an Möglichkeiten gibt zeitgemäße Produkte herzustellen,
weg vom ethnischen - hin zu etwas modernerem.
So entwickelte ich eine ganze Anzahl an Massenprodukten
die offensichtlicher besser für einen High End Dekorationsmarkt geeignet sind
und die sowohl exportiert als auch auf dem lokalen Markt verkauft werden können.
Wir begannen zu experimentieren, wie man sieht, in Bezu auf Formen,
die Größe wurde sehr wichtig
und es wurde unser Hauptprojekt. Es ist erfolgreich,
es läuft seit 12 Jahren und wir beliefern die Conranshops
und Donna Karan und somit ist es ein Riesenerfolg.
Dies ist unsere Gruppe, unsere Hauptweber.
Sie kommen wöchentlich nach Durban.
Sie haben alle Bank-accounts.
Sie alle sind zurück gezogen in die ländlichen Gegenden aus denen sie gekommen sind.
Es ist eine Produktion mit einem wöchentlichen Zyklus.
Dies ist der Ort den ich ihnen am Anfang gezeigt habe.
Und er ist auch modernisiert worden,
und bietet Arbeit für 300 Weber.
Und das Kommentar an der Wand sagt alles (="An dem Webprojekt teilzunehmen
hat mein Leben und das meiner Kinder verändert").Vielen Dank.
(Applause)